# 1. Инициализация проекта (начало проектирования)

Дата: 2022-03-12

## Статус

предлагаемый (proposed)

## Контекст

Согласно [ТЗ](../tor/tor-mvp-event-storming.md) нужно реализовать инструмент для проектирования систем, который будет использовать подход Event storming. Для этого необходимо изучить материалы по Event storming. На официальном сайте предлагается [книга](https://www.eventstorming.com/book/).

## Решение

Текущие решение проектируется для MVP.

### Доступность проекта

1. сделать web решение
2. сделать кроссплатформенное решение на одной технологии
3. сделать кроссплатформенное решение для каждый платформы конкретно

В данном случаи планирую выбрать web-решения, тк мой основной опыт был получен будучи js fullstack разработчиком. Если я выберу кроссплатформенное решение на одно технологии, то нужно будет потратить дополнительно X часов на изучение этой технологии. Если же выберу 3 пункт, то потрачу время на обучение и разработку на каждой технологии, поэтому 2 и 3 пункты нерациональны.

Недостатки такого подхода, нет оптимизации под конкретную платформу, производительность будет хуже, чем если реализовывать все нативным образом.

### UI/UX

1. Выбрать UI библиотеку
2. Выбрать CSS framework
3. Найти дизайнера, который пропишет дизайн проекта

В данном случаи UI библиотека, может создать доп ограничения в будущем, которые будет сложно обойти. В тоже время дизайнер для opensource проекта на этапе MVP слишком дорог. Так что склоняюсь к использованию CSS framework + БЭМ методология, в качестве CSS framework думаю использовать Tailwind CSS.

Для проработки UX планирую использовать свой опыт и получая обратную связь от пользователей проекта.

Недостатки: Кастомное решение обычно лучше, к тому же дизайнер сможет лучше проработать UI/UX.

В качестве js framework/library планирую выбрать Vue3 (+ экосистему vue), тк мой наибольший опыт связна с этим ui-framework'ом. Соответственно, если выберу React/Angular итд., то придется добавить к времени разработки + Xч на изучение технологии.

Недостатки: Технология X может быть производительнее и иметь лучше поддержку от сообщества.

### Удобства распространения

1. Сборка из исходников
2. Docker

Первый пункт будет доступен по дефолту, так же пользователи получат возможность сделать свой форк и вносить изменения. Второй пункт позволит быстро запускать проект на сервере, те удобный вариант self-hosted решения.

### Масштабируемость

Необходимо проектировать приложение согласно [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/ru/)

### Выбор backend

в процессе...

### Выбор DB

в процессе...

## Последствия

в процессе...
